##### js组成
ecmaScript(js基础语法),包括变量,数组,循环,对象等语法规则
dom (document object  model), 通过js操作网页元素  网页中的任意标签被称为dom元素 bom (borswer object model), 通过api操作浏览器

##### js的书写
可以引入外部js,内嵌式,或者写在body内.
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
	<!-- 1.先引入外部样式 -->
	<link rel="stylesheet" href="css/common.css">
	<!-- 2.引入外部的js文件 -->
	<script src="main.js"></script>
	<!-- 3. 内部的style样式 -->
	<style>
		*{
			margin: 0;
			padding: 0;
		}
	</style>
	<!-- 内嵌式 -->
	<!-- 4. 内部的js代码块 -->
	<script>
		console.log('欢迎来到不凡学院!');
	</script>
</head>
<body>
	
	<h1>欢迎来到不凡学院</h1>
	<script>
		alert('用户名重复!');
	</script>
</body>
</html>
```
##### js内容的输出
输出的内容,必须用''/""包括,单引号双引号都可以.""内部的双引号需要用转义字符\来转义
```
document.write("今天天'不错'啊!");
document.write('今天天"不错"啊!');//推荐
document.write("今天天\"不错\"啊!");
document.write('今天天\'不错\'啊!');
```
##### 变量
变量用于给数据开辟内存空间.
变量的命名规则,以下为**错误**的.
```
var 11 = 11;   不能以纯数字开头
var 1sex = true;    不能以数字开头
var 姓名 = '李四';  绝对不推荐
var _name = '张三' ;  
var $name = '李四';   除了_和$ 其他的字符都不能出现在变量里
var this = '张三' ;
var new = 'xxx';   关键字 是给系统解析程序用的,不能用于变量
```
**变量的命名必须是  字母 数字  _   $**

##### 数据类型
js的基本数据类型
number 
string
boolean
undefined ;( 只声明了变量,没有赋值)
null
通过typeof可以判断数据类型	
所有对象的顶级对象都是Object类型,复杂数据类型的对象为object类型.
**instanceof** 判断左边对象是右边构造函数的实例对象
即user和ages是Array的实例对象.
```
console.log(user instanceof Array);
console.log(ages instanceof Array);
```
##### 比较运算符
'='是赋值运算符,   '=='为比较运算符,<      >        <=      >=        ==       !=
**关系运算符**，得到的结果都是布尔值，也就是说得到的东西要么是true，要么是false

##### 算数运算符
**加号**
两个**数字**类型的变量相加，得到的是一个**数字**类型。
 一个**数字**类型和一个**字符串**相加，得到的是一个**字符串(拼接)**。

**减号**
两个**数字**类型的变量相减，得到的是一个**数字**类型。
  一个**数字**类型和一个**数字字符串**相减，得到的是一个**数字**类型。（数据类型隐式转换）
一个**数字**类型和一个**非数字字符串**相减，得到的是**NaN**,是一个数字类型

**乘号**
两个**数字**类型的变量相乘，得到的是一个**数字**类型。
 一个**数字**类型和一个**数字字符串**相乘，得到的是一个**数字类型**。

**除号**
 两个**数字**类型的变量相除，得到的是一个**数字**类型。
 一个**数字**类型和一个**数字字符串**相除，得到的是一个**数字**类型。
 一个**数字**类型和一个**非数字字符串****求余相除，得到的是NaN,是一个数字类型。

**求余**
两个**数字**类型的变量求余，得到的是一个数字类型。
 一个**数字**类型和一个**数字字符串**求余，得到的是一个数字类型
**NaN != NaN**(not a number 缩写)
0做为除数的时候，得到结果	Infinity （无限大），是一个数字类型。

##### 带操作符
c=c+1 可以简写为c+=1
不能重复声明一个变量 , 每次重新声明会把之前的值丢失

##### date对象
**new**用于创建一个构造函数(对象)的实例对象
对象.xx ==> 对象的属性  比如 小狗的颜色 小狗的身高 ...
对象.xx() ==> 调用对象的方法  比如: 小狗跑   小狗跳...

```
var date = new Date();
//Thu Oct 25 2018 09:23:11 GMT+0800  格林威治时间 东8时(北京时间)
console.log(date);
var year = date.getFullYear(); 
console.log('year===>'+year);
		// 月份范围0-11  
		// 数组 下标都是从 0 开始
var month  = date.getMonth()+1; // 0 ~ 11  
		//注意: 变量名 冲突  后面会覆盖前面
var day = date.getDate();
var hour = date.getHours();
var min = date.getMinutes();
var sec = date.getSeconds();
		//程序语言中 时间的最小单位为毫秒   1s = 1000 ms;
var mm = date.getMilliseconds();
```

当前的时间(注意大小写)
```
var nowTime = year + '年' + month + '月' + day + '日' + hour+ ':' + min + ':'+sec + ':'+ mm;
console.log('当前时间为: '+nowTime);
```
##### 时间戳
new的对象(构造函数)本身需要大写开头,以后所有的构造函数对象都是大写开头.

```
var date = new Date();
var timeStamp = date.getTime();
console.log(timeStamp);
```
时间戳是一个字符序列，唯一地标识某一刻的时间。

##### Math
Math.floor(Math.random() *数量+ min)任意范围的随机数
Math 不需要new  是一个静态方法

**天花板函数**Math.ceil

**地板函数**Math.floor,需同时注意负数时的取值.

**最大函数**Math.max(a,b,c)

Math.round(x)   四舍五入,字符串类型 绝对不会被 舍入,一般只针对number类型.
 Math.pow(3,4)=(3*3*3*3)

##### 关系运算符
关系运算符，得到的结果都是布尔值，也就是说得到的东西要么是true，要么是false
'==='恒等于,不同于'=='比较符
比较运算符会对  字符串类型的number 进行"隐式转换" ==> number进行比较,例如
```
console.log(3=='3');//ture
```

'=== '恒等于, 先进行类型比较,再进行值比较.例如

```
console.log(3==='3');//false
```

##### if--else
if可以嵌套
对字符串进行处理时可以判断字符是否为空.

##### if多分支语句
```
var sc = prompt('请输入您的成绩!');
console.log(typeof sc); // string
if(sc>=85){
	alert('优秀');
}else if(sc>=70){
	alert('良好');
}else if(sc>= 60){
	alert('及格!');
}else{
	alert('不许毕业!');	
}
```

number  包含整数 小数  负数 等  
int 类型指的是整数类型
float 指的是小数类型
parseInt() 可以把字符串转为int类型
parseFloat() 可以把字符串转为float类型
 type一般是字符串(string)类型
如果不手动进行数据类型转换,那么计算之前必须明确的知道数据类型,不然报错!当然,严谨起见,每次参与计算的数据类型尽量转为number类型.

##### 三元运算符
条件成立 ? '结果1':'结果2'
```
alert(sex?'男生':'女生');
alert((3+3>5)?'你好!':'再见!');
```

##### switch
在有限的类别判断时候,可以使用,代码逻辑更清晰
```
var fruit  = prompt('请输入水果名称!');
switch (fruit) {
  case '苹果':
	alert('苹果很好吃!');
	break;
case '梨':
	alert('梨很脆!');
	break;
case '香蕉':
	alert('香蕉很甜!');
	break;
default:
	alert('我也没吃过!');
	break;
}
```
break是当情况满足时,取当前结果,并结束循环.

##### while循环
做while循环的时候 一定要注意跳出循环的条件
特殊:有些情况会刻意制造死循环,
```
var num = 0 ;
while(num<10){
	console.log('num==>'+num);
	num ++;
}
```

##### do while循环
与while循环的差别在于**把字句与被字句的差别**
```
var num = 0 ;
do{
	console.log('num===>'+num);
         num ++;
 }while(num < 10);
		//差别: 
 do{
	console.log('num2===>'+num);
	num ++;
 }while(num==5);
```

##### for循环
for循环可以嵌套
注意: for不能无限嵌套. 每嵌套一层,复杂度都会指数上升.
for循环中的break终止当前的for循环
```
for(var i = 0 ; i < 3 ; i ++){
	for(var j = 0 ; j < 3 ; j ++){
		if(j==1){
		break;
		}
		console.log('i==>'+i);
		console.log('j==>'+j);
	}
}
```
break循环结束当前的for循环,continue结束当前循环,继续进行下一个for循环

##### 9*9乘法表格
```
for(var i = 1 ; i <= 9 ; i ++ ){
	var str = '';
  for(var j = 1 ; j <= 9 ; j ++ ){
	if(j>i){
	break;
        }
        str += + i+'*'+j+'='+i*j+' ';
				// console.log(i+'*'+j+'='+i*j);
  }
  console.log(str);
}
```

##### 数组
属于一般用于存放同一类型的数据,可以是字符串类型,也可以是number类型.
遍历数组,即'数组下标为'+i+'的值为==>'+arr[i]
**concat** 合并  没有影响原来的数组
```
console.log(arr1.concat(arr2));
```

**join**  把数组转换为字符串

```
var arr3 = ['a','b','c'];
var str = arr3.join('^_^');
```

**split**  把字符串打断为数组
第二个参数是打断之后 取几个数组的值,可有可无
```
var str2 = 'Hello everyone today is a fine day!';
var arr4 = str2.split('o',2);
```

**push**  从后面插入一个值 ,并返回新的长度
**unshift**  从前面插入,并返回新的长度
```
var arr = [1,2];
arr.push(3);
var rs = arr.unshift(0);
```

**pop**    删除最后一个元素 并且返回被**删除的值**
**shift**   删除第一个元素 并且返回第一个**删除的值**
```
var arr2 = ['a','b','c','d','e'];
var rs1 = arr2.pop();
var rs2 = arr2.shift();
```

##### 冒泡排序
冒泡排序它重复地走访过要排序的元素列，依次比较两个相邻的元素，如果他们的顺序（如从大到小、首字母从A到Z）错误就把他们交换过来。走访元素的工作是重复地进行直到没有相邻元素需要交换，也就是说该元素已经排序完成。
```
var arr = [10,8,1,7,5,2];
for(var j = 0 ; j < arr.length - 1 ; j ++){
		// 第一轮
	for(var i = 0 ; i < arr.length - 1 - j; i ++){
		// 如果顺序错误,交换位置
		if(arr[i]>arr[i+1]){
		var temp = arr[i];
		    arr[i] = arr[i+1];
		    arr[i+1] = temp;
		}
				// console.log(arr);
	}
	console.log('第'+(j+1)+'轮的结果为:');
	console.log(arr);
}
console.log('最终结果为:');

console.log(arr);
```
